@cover: "header-stairs.png"
@title: "期末試験が終わった"
@date: "2200-0723-2020"
@mode: "blog"
@tags: "SchoolLife"

長い長い春休みを抜けると、私は受験生であった。
唐突に「受験生というのはつまり、受験のために生きているひとだ」などというスパルタ塾のような文句を思いついてしまったが、はっきり言って今の私にはそのような根気も向上心もない。あと半年間、志望校に向かって頑張ることができるのかすら甚だ疑問である。
それは、私が今までの人生の中で「計画性」という能力を発揮したことがないせいだろう。私にとって計画を立てるという行為は、まだやっていないことに対して自分がすでにそれを終わらせたかのような錯覚を得るための麻薬であった。2020年現在、いとっぴーの計画性がよいという話は聞いたことがない。
そんな中で突然東アジアに現れた生物ですらないモニョモニョが世界を震撼させた結果、3ヶ月間の休校と文化祭・修学旅行の中止という、やがて老いたときに孫の宿題で「むかしのくらしについて、みぢかなひとにきいてみましょう」的なものが出されたら真っ先に話せそうな経験をした。
そして予定よりも約1ヶ月遅れで弊校では定期テストが開催された。今回の話題はそれである。
[全国の中高生の悩みランキング](https://resemom.jp/article/2018/03/20/43645.html)において1位は進路、2位は勉強である。定期テストというのはその両方に関わってくるイベントであって、したがって中高生は定期テストさえなければめちゃくちゃ幸せな青春ライフを満喫できるだろう。実際「ない」という自治体もあるらしいが、弊自治体の議会でそのようなことが議題に上がったという話は聞かない。
ということで私はいち勇者として正々堂々とこの定期テストという悪の魔物に立ち向かうことにした。勝利の暁には王位継承権は得られなくてもいくばくかの内申はもらえる。私はこの1週間勉強に燃えた。
だが、燃えるには酸素が必要なわけで、私にはその酸素が少々足りていなかったと言わざるをえない。生来の勉強しなくてもなんとかなるでしょ症候群が発動しかけた。友人からは「定期テスト？　ノリでしょ」と言われて何度も挫けそうになった。が、今回はそうはいかない。東京都では中学3年の成績が内申点として計上される。ここで失敗すれば入試で失敗したも同じ。ひととおりの課題を終わらせ、あとは演習を積んだ。実技に関しては出ねえだろというところまで覚えた。例えば食物アレルゲンのうち表示が推奨されているものは21種類あるが、その21種類目は去年追加されたアーモンドである（これはマジで出た）。
客観的に見て私の成績は上か下かと言われたら上のほうである。だがそれだけに気が抜けない。ギリギリまで切り詰めて最終日前日の夜は気づくと日付が変わっていた。
3日間におよんだテストはあっという間に終わった。最終教科・保健体育が終わった瞬間の安堵感は前回までと比べてかなり大きかった。これは自信を持って取り組めたことの証拠である。
3日目、初日におこなわれた国語の答案が返却された。全体のうち7割が記述問題という大幅な傾向の変更に戸惑っていたので若干不安だったが、99点だった。最後の200字作文は模範解答が私の書いたものだった（地味に嬉しい）。ちなみにあとの1点は「熟字訓（梅雨を「ばいう」ではなく「つゆ」と読む類のもの）」を「熟語訓」と書いたミスで落とした。まあ、テストにはミスがつきものな上に大幅な傾向の変更・平均点が60点代という状況では90点代が取れただけで勝利のようなものである。ああ、よかった。
でもあと8教科はいまだ返されておらず、1教科でうまくいったところでウカウカと喜んではいられないのだ。といっても別に今からできることがあるわけでもないので、これからも日々の積み重ねを大切にしていきたいと思ういとっぴーであった。